【APP】微信电话本，提前体验中移动的融合通信服务吧！
===========================

星佳是个小人物 星佳是个小人物 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

 ![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/vVEysRjVVwLWSWhIqMbDf8Cy9QHWgrrXc6h0pLxUYSgXTnGUb4ic99g/0)

【新朋友】点击标题下面蓝色字“星佳是个小人物”即可关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容，查看历史消息![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/vVEysRjVVwLWSWhIqMbDf8Cy9QHWgrrXicdAjroLsJ62m3DvyHfIBVA/0)

这是星佳第一次推荐自己使用后觉得不错的APP，为了慎重及怕被认作五毛的嫌疑下，这次选择了腾讯（大公司看不上我给写的软文！）的产品（他们家出的产品你敢说一定是垃圾？），这款APP叫微信电话本（不是第三方出的哦，腾讯自己的产品），可惜的是目前只有安卓版。

关于融合通信的概念（目前由运营商提出）：

1 iPhone手机用户熟悉的iMessage功能，今后将能在大部分中国移动用户的手机上出现。

2 中移动将这项业务称之为“融合通信”，就是把手机中原有的“通话”、“消息”、“联系人”，升级为新通话、新消息、新联系。届时，用户不需要单独安装其他应用，就可以直接像whatsApp、iMessage、微信等一样发送文字、图片、位置等信息。

比如中移动整合之后的“新消息”功能，可以直接在手机的消息界面通过数据流量发送文字、图片、位置等内容，在没有数据网络的情况下，也可以通过短信发送。

语音通话质量差是中移动4G目前面临的难题，而“新通话”将彻底解决这一问题。“新通话”不仅能为用户提供更新更好的通话体验，比如高清音视频通话，还可以在通话过程中进行文字图片等其他内容的分享，以及一键发起多方通话等。

“新联系”则更加互联网化，除原有的联系人外，还增加了“我”、群、公众账号功能。“群”能提供多种通信服务，包括群聊天、消息群发、内容共享等；用户可以通过搜索、二维码扫描、推荐等方式关注公众账号。这和现在的微信的群、公众账号几乎一样。

不过目前据星佳所知，在国内用imessage功能的苹果用户不多，基本都是用微信实现苹果想做的imessage+facetime的及时沟通设想，重要的是满足了社交需求。中移动的这个自我革命在目前看来还是有效的，至于能否让OTT汗颜，我们指日可待了！

好吧，说回正题，今天为大家推荐的这款APP叫【微信电话本】，你能看懂上面关于融合通信的解释，基本就知道我说的这个能实现什么效果了，虽然腾讯还很低调没怎么推广这个产品，不过我的使用过程中觉得还是不错的。

官方功能解释：

微信电话本是腾讯公司打造的一款高效智能的通讯增强软件,可实现联系人实时备份、陌生号码识别、骚扰拦截、语音拨号，更支持通知短信归档、短信加锁、短信弹窗等，独家导入微信头像，让你的电话本与众不同。

星佳说：

那些功能估计各位看这篇文章的人早就被各大厂家做的各类电话本超越了，这些功能随便一个类似的APP都有而且估计会做的更好，比如和通讯录（看见【和】，你懂得是谁做的了吧？），但是这里星佳疑惑的也是一点，为何微信电话本官方的宣传没有把他们最大的亮点展现出来呢？这里星佳附上一张截图给各位看下星佳用了后实现的效果：

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqtkyfs8trseuzYBLUAS7ialojIhiae1RCPMgnDT0AMiaEAQm6wKDNPFrkN0Qy3e721x0TwaaQNGkYObg/0)   导入了微信好友的头像有没有？

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqtkyfs8trseuzYBLUAS7ialoibaB5yUiaAI4qqd0sEdBM1TRTTC4JguKsXicG4OECusKkqz380fyhKY0w/0)

找到了某个联系人，可以直接跟人家在微信里沟通，或者打开他的朋友圈看了，这不就是变相的【融合通信】吗？微信只要在有网络的前提下，可以发送语音，文字甚至是视频电话，直接占领了用户的必备应用【联系人】，那用户通过这个入口，可以视频语音聊天，查看朋友圈建立社交关系，同时拨打电话了。。。。

用个新鲜的网络用词，不明觉厉啊！不过，经过星佳的测试，这个亮点隐藏的够深，而且以腾讯的能力如果想做会做的更好，尤其是在联系人界面多下工夫，让我们继续期待咯。

真情体验，发自肺腑，一家之荐，请君斟酌！

> **星佳是个小人物，发现趣味生活**

> ****◎ 分享与阅读**** 独享不如众分享，点击右上角![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfydRzlgh4YhYGrk5oQq4Vb4Q/0)或![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfyJlB1ygrl7bnjd1qJ50Qh1A/0)分享到朋友圈和朋友一起订阅吧。查看历史消息可以看到更多的惊喜哦，尤其是【每日一发】！**◎ 两种订阅方式** ☆点击标题下方, 蓝色“**星佳是个小人物**” 关注！  
> ☆或**通讯录**右上角**![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfVgk2344QoIB04ibplcVIEGSMic6SgTtb1iacUILazaiaRr1Q/0)**搜**xingjia10086**订阅！  
> **◎ **星佳是个小人物 自述**** 推荐好用的软件App，发现生活的乐趣，提供一手的互联网咨询及分析，为了找到生存的意义。

> **分享文章后，点击「阅读原文」查看更多历史文章！**

[阅读原文](javascript:;)